---
layout: post
title: 人工智能学习之第四章--超越经典搜索
date: 2016-10-11
categories: blog
tags: [人工智能]
description: 人工智能学习的一些摘抄
---

# 人工智能学习之第四章--超越经典搜索  

## 第四章--超越经典搜索  
如果到达目标的路径是无关紧要的，我们可能考虑不同的算法，这类算法不关心路径。**局部搜索**算法从**单个当前结点**（而不是多条路径）出发，通常只移动到它的领进状态，一般情况下不保留搜索路径。虽然局部搜索算法不是系统化的，但是有两个关键的优点：1.只用很少的内存（通常是常数）2.它们经常能在系统化算法不适用的很大或无限的（连续的）状态空间中找到合理的解。  
除了找到目标，局部搜索算法对于解决纯粹的**最优化问题**十分有用，其目标是根据**目标函数**找到最佳状态。  

### 局部搜索  
#### 爬山法  
最基本的局部搜索技术，在每一步，当前的节点都会被它的最佳邻接结点所代替。  
爬山法有时被称为**贪婪局部搜索**，因为它只是选择邻居中状态最好的一个，而不考虑下一步该如何走，所以容易出现局部最大值而陷入困境。  
  - 最陡上升：不断向值增加的方向持续移动。    
  - 随机爬山法：在上山移动中随机地选择下一步。    
  - 首选爬山法：实现了随机爬山法，随机地生成后继结点直到生成一个优于当前结点地后继。   
  - 随机重启爬山法：通过随机生成初始状态来导引爬山法搜索，直到找到目标。（对于八皇后问题，随即重启爬山法实际上是有效的，即使有300万个皇后，这种方法找到解的时间不超过1分钟）  

#### 模拟退火搜索  
爬山法搜索从来不“下山”，即不会向值比当前结点低地（或代价高的）方向搜索，它肯定是不完备的，理由是容易卡在局部极大值上。与之相反，纯粹的随机行走——就是从后继集合中完全等概率的随机选取后继，是完备的，但是效率极低。   
**模拟退火搜索**  同时具有效率和完备性，允许下山的随机爬山法。在退火初期下山移动容易被采纳，随时间推移下山的次数越来越少。可以想象为一个人变更职业，年轻时容易，越老越不容易。    

#### 局部束搜索   
内存总是有限的，但在内存中只保存一个结点又有些极端。局部束搜索算法记录K个状态而不只是记录一个。它从K个随机生成的状态开始。每一步全部K个状态的所有后继状态全部被生产。如果其中有一个是目标状态，则算法停止。否则，它从整个后继列表中选择K个最佳的后继，重复这个过程。  
**随机束搜索**是随机选择K个后继状态，避免出现所有选中的后继结点集中在状态空间中的一小块区域内。  

#### 遗传算法  
遗传算法是随机束搜索的一个变形，它通过把两个父状态结合来生成后继，而不是通过修改单一状态进行。使用杂交，如21365448和13947728杂交成21347728（单纯举例）  

### 连续空间中的局部搜索  
绝大多数现实世界的环境都是连续的，但大部分算法都不能处理连续的状态和动作空间，因为连续空间里的分支因子是无限的。下面是一些能在连续状态空间上寻找最优解的一些局部搜索技术。  

### 使用不确定动作的搜索  
如果假设环境是完全可观察的和确定的，那么Agent可以总是知道自己的状态并且能够算出任何行动序列之后的状态。而如果环境是部分可观察的或是不确定的，都无法预知未来的信息，因此在这种情况下，问题的解**不再是一个序列**，而是一个**应急规划（或称策略）**。  
当环境是部分可观察或是不确定的时候，解决问题的关键概念是**信念状态**！  
#### 与或搜索树  
与或搜索问题的解是一棵子树：1.每个叶子上都有目标结点 2.在或结点上规范一个活动 3.在与结点上包含所有可能后果。  
#### 不断尝试  
如果行动不稳定，比如吸尘器向右移动可能会失败，就一直尝试Right直至生效。  

### 联机搜索Agent  
术语“联机”通常用于计算机科学，说明算法是边接受输入数据边处理的，而不是等到整个输入数据集都可以用以后再处理。 
竞争比=实际旅行经过的路径开销/实际的最短路径。   

### 本章小结  
  - 局部搜索方法如**爬山法**适用于完整状态形式化，它在内存中只保留少量结点信息。随机算法正在研究中，包括**模拟退火**   ，当给定合适的冷却调度安排时能够返回最优解。  
  - 局部搜索方法也可以应用于**连续空间上**的问题求解。线性规划和凸优化问题遵守状态空间的形状限制和目标函数的特性，并且存在高效实用的多项式时间算法。   
  - **遗传算法**是维护大量状态种群的随机爬山搜索。新的状态通过**变异**和**杂交**产生，杂交把来自种群的状态对结合在一起。     
  - 在**不确定的**环境中，Agent可以应用与或搜索来生成**应急规划**达成目标，无论执行过程中产生怎样的后果。   
  - 当环境是部分可观察时，用**信念状态**表示Agent可能在的状态集合。     
  - 标准的搜索算法可直接应用于信念状态进行无感知问题求解。与或搜索可以解决一般部分可观察问题。在信念状态空间中逐个构造解的**增量算法**通常效率更高。     
  - **探索问题**发生在Agent对环境的状态和行动一无所知时。对于**可安全探索**的环境，**联机搜索**Agent能够建造地图并且在有解时能够找到目标。根据经验不断修正启发式估计，是一种避免局部极小值的有效方法。    