---
layout: post
title: ES6 标准入门(10)--Symbol  
date: 2017-02-04
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# Symbol      
            
## 概述      
 - ES5的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是ES6引入Symbol的原因。      
 - ES6引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是JavaScript语言的第七种数据类型，前      六种是：Undefined、Null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。
 - Symbol值通过Symbol函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的Symbol类型。凡是属性名属于Symbol类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。      

```
let s = Symbol();
typeof s
// "symbol"
```
**注意，Symbol函数前不能使用new命令，否则会报错。这是因为生成的Symbol是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于Symbol值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。**      

Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。      

```
var s1 = Symbol('foo');
var s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```
有了参数以后，就等于为它们加上了描述，输出的时候就能够分清，到底是哪一个值。      

注意，Symbol函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。      

```
// 没有参数的情况
var s1 = Symbol();
var s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
var s1 = Symbol('foo');
var s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```
上面代码中，s1和s2都是Symbol函数的返回值，而且参数相同，但是它们是不相等的。      

Symbol值不能与其他类型的值进行运算，会报错。      
Symbol值可以通过String()显式地转为字符串。      

## 作为属性名的Symbol      
由于每一个Symbol值都是不相等的，这意味着Symbol值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。      

```
var mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
var a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
var a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
var a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```
上面代码通过方括号结构和Object.defineProperty，将对象的属性名指定为一个Symbol值。      

注意，Symbol值作为对象属性名时，不能用点运算符。      

```
var mySymbol = Symbol();
var a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"
```
上面代码中，因为点运算符后面总是字符串，所以不会读取mySymbol作为标识名所指代的那个值，导致a的属性名实际上是一个字符串，而不是一个Symbol值。      

还有一点需要注意，Symbol值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。      

## 属性名的遍历      
Symbol 作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。      

Object.getOwnPropertySymbols方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。      
      
```
var obj = {};
var a = Symbol('a');
var b = Symbol('b');

obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';

var objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

objectSymbols
// [Symbol(a), Symbol(b)]
```
由于以 Symbol 值作为名称的属性，不会被常规方法遍历得到。我们可以利用这个特性，为对象定义一些非私有的、但又希望只用于内部的方法。      

## Symbol.for(), Symbol.keyFor()      
有时，我们希望重新使用同一个Symbol值，Symbol.for方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值。如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。      

```
var s1 = Symbol.for('foo');
var s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```
上面代码中，s1和s2都是 Symbol 值，但是它们都是同样参数的Symbol.for方法生成的，所以实际上是同一个值。      

Symbol.for()与Symbol()这两种写法，都会生成新的Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用Symbol.for("cat")30次，每次都会返回同一个 Symbol 值，但是调用Symbol("cat")30次，会返回30个不同的Symbol值。      

```
Symbol.for("bar") === Symbol.for("bar")
// true

Symbol("bar") === Symbol("bar")
// false
```
上面代码中，由于Symbol()写法没有登记机制，所以每次调用都会返回一个不同的值。      

```
Symbol.keyFor方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的key。

var s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

var s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```
上面代码中，变量s2属于未登记的Symbol值，所以返回undefined。      

需要注意的是，Symbol.for为Symbol值登记的名字，是全局环境的，可以在不同的 iframe 或 service worker 中取到同一个值。      

```
iframe = document.createElement('iframe');
iframe.src = String(window.location);
document.body.appendChild(iframe);

iframe.contentWindow.Symbol.for('foo') === Symbol.for('foo')
// true
```
上面代码中，iframe 窗口生成的 Symbol 值，可以在主页面得到。      

## 内置的Symbol值      
 - 除了定义自己使用的Symbol值以外，ES6还提供了11个内置的Symbol属性值，指向语言内部使用的方法。      
 - Symbol.hasInstance： 指向一个内部方法。当其他对象使用instanceof运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。比如，foo instanceof Foo在语言内部，实际调用的是Foo[ Symbol.hasInstance ]  (foo)。      
 - Symbol.isConcatSpreadable:：一个布尔值，表示该对象使用Array.prototype.concat()时，是否可以展开。      
 - Symbol.species：指向当前对象的构造函数。创造实例时，默认会调用这个方法，即使用这个属性返回的函数当作构造函数，来创造新的实例对象。      
 - Symbol.match：指向一个函数。当执行str.match(myObject)时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。      
 - Symbol.replace：指向一个方法，当该对象被String.prototype.replace方法调用时，会返回该方法的返回值。      
 - Symbol.search：指向一个方法，当该对象被String.prototype.search方法调用时，会返回该方法的返回值。      
 - Symbol.split：当该对象被String.prototype.split方法调用时，会返回该方法的返回值。      
 - Symbol.iterator：指向该对象的默认遍历器方法。      
 - Symbol.toPrimitive：指向一个方法。该对象被转为原始类型的值时，会调用这个方法，返回该对象对应的原始类型值。      
 - Symbol.toStringTag：指向一个方法。在该对象上面调用Object.prototype.toString方法时，如果这个属性存在，它的返回值会出现在toString方法返回的字符串之中，表示对象的类型。      
 - Symbol.unscopables：指向一个对象。该对象指定了使用with关键字时，哪些属性会被with环境排除。      