---
layout: post
title: ES6 标准入门(18)--Class 其他相关内容   
date: 2017-02-07
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# Class 其他相关内容      
      
### 原生构造函数的继承      
原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构。ECMAScript的原生构造函数大致有下面这些：      
Boolean()、Number()、String()、Array()、Date()、Function()、RegExp()、Error()、Object()。      
**以前，这些原生构造函数是无法继承的，**比如，不能自己定义一个Array的子类。      

ES6允许继承原生构造函数定义子类，因为ES6是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，使得父类的所有行为都可以继承。下面是一个继承Array的例子。      

```
class MyArray extends Array {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}

var arr = new MyArray();
arr[0] = 12;
arr.length // 1

arr.length = 0;
arr[0] // undefined
```
上面代码定义了一个MyArray类，继承了Array构造函数，因此就可以从MyArray生成数组的实例。这意味着，ES6可以自定义原生数据结构（比如Array、String等）的子类，这是ES5无法做到的。      

**上面这个例子也说明，extends关键字不仅可以用来继承类，还可以用来继承原生的构造函数。因此可以在原生数据结构的基础上，定义自己的数据结构。**      

### Class的取值函数（getter）和存值函数（setter）      
与ES5一样，在Class内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。
存值函数和取值函数是设置在属性的descriptor对象上的。      

### Class 的 Generator 方法      
如果某个方法之前加上星号（*），就表示该方法是一个 Generator 函数。      

```
class Foo {
  constructor(...args) {
    this.args = args;
  }
  * [Symbol.iterator]() {
    for (let arg of this.args) {
      yield arg;
    }
  }
}

for (let x of new Foo('hello', 'world')) {
  console.log(x);
}
// hello
// world
```
上面代码中，Foo类的Symbol.iterator方法前有一个星号，表示该方法是一个 Generator 函数。Symbol.iterator方法返回一个Foo类的默认遍历器，for...of循环会自动调用这个遍历器。      

### Class 的静态方法      
类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法**不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。**      

```
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

Foo.classMethod() // 'hello'

var foo = new Foo();
foo.classMethod()
// TypeError: foo.classMethod is not a function
```

父类的静态方法，可以被子类继承。      

```
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

class Bar extends Foo {}
Bar.classMethod(); // 'hello'
```
上面代码中，父类Foo有一个静态方法，子类Bar可以调用这个方法。      
      
静态方法也是可以从super对象上调用的。      
      
```
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

class Bar extends Foo {
  static classMethod() {
    return super.classMethod() + ', too';
  }
}

Bar.classMethod();
```

### Class的静态属性      
静态属性指的是Class本身的属性，即Class.propname，而不是定义在实例对象（this）上的属性。      

```
class Foo {
}

Foo.prop = 1;
Foo.prop // 1
```
上面的写法为Foo类定义了一个静态属性prop。      
目前，只有这种写法可行，因为**ES6明确规定，Class内部只有静态方法，没有静态属性。**      
ES7的提案中有实例属性和静态属性的新写法。      

### new.target属性      
**new是从构造函数生成实例的命令。ES6为new命令引入了一个new.target属性，（在构造函数中）返回new命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过new命令调用的，new.target会返回undefined，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。**      

```
function Person(name) {
  if (new.target !== undefined) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error('必须使用new生成实例');
  }
}
// 另一种写法
function Person(name) {
  if (new.target === Person) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error('必须使用new生成实例');
  }
}

var person = new Person('张三'); // 正确
var notAPerson = Person.call(person, '张三');  // 报错
```
上面代码确保构造函数只能通过new命令调用。      

**Class内部调用new.target，返回当前Class。**      
**需要注意的是，子类继承父类时，new.target会返回子类。**利用这个特点，可以写出不能独立使用、必须继承后才能使用的类。      
**注意，在函数外部，使用new.target会报错。**      

### Mixin模式的实现      
Mixin模式指的是，将多个类的接口“混入”（mix in）另一个类。它在ES6的实现如下。      

```
function mix(...mixins) {
  class Mix {}

  for (let mixin of mixins) {
    copyProperties(Mix, mixin);
    copyProperties(Mix.prototype, mixin.prototype);
  }

  return Mix;
}

function copyProperties(target, source) {
  for (let key of Reflect.ownKeys(source)) {
    if ( key !== "constructor"
      && key !== "prototype"
      && key !== "name"
    ) {
      let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, key);
      Object.defineProperty(target, key, desc);
    }
  }
}
```
上面代码的mix函数，可以将多个对象合成为一个类。使用的时候，只要继承这个类即可。      

```
class DistributedEdit extends mix(Loggable, Serializable) {
  // ...
}
```

