---
layout: post
title: ES6 标准入门(18)--Class 基本语法   
date: 2017-02-07
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# Class 基本语法      
ECMAScript中的Class是一个**函数**，是对ES5及以前的构造函数的一种包装。      
**JavaScript语言的传统方法是通过构造函数，定义并生成新对象**。下面是一个例子。      

```
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}
Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};
var p = new Point(1, 2);
p.toString();
```

上面这种写法跟传统的面向对象语言（比如C++和Java）差异很大，很容易让新学习这门语言的程序员感到困惑。      
ES6提供了更接近传统语言的写法，引入了Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过**class**关键字（全小写），可以定义类。基本上，ES6的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5都可以做到，新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。上面的代码用ES6的“类”改写，就是下面这样。      

```
//定义类
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
```
**上面代码定义了一个“类”，可以看到里面有一个constructor方法，这就是构造方法，而this关键字则代表实例对象。也就是说，ES5的构造函数Point，对应ES6的Point类的构造方法。**      

**Point类除了构造方法，还定义了一个toString方法。注意，定义“类”的方法的时候，前面不需要加上function这个关键字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。**      

**ES6的类，完全可以看作构造函数的另一种写法。**      

```
class Point {
  // ...
}

typeof Point // "function"
Point === Point.prototype.constructor // true
```
**上面代码表明，类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。**      

使用的时候，也是直接对类使用new命令，跟构造函数的用法完全一致。      
      
```
class Bar {
  doStuff() {
    console.log('stuff');
  }
}
var b = new Bar();
b.doStuff() // "stuff"
```

#### 构造函数的prototype属性，在ES6的“类”上面继续存在      
事实上，**类的所有方法都定义在类的prototype属性上面**。      

```
class Point {
  constructor(){
    // ...
  }
  toString(){
    // ...
  }
}

// 等同于
Point.prototype = {
  toString(){}
};
```
在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。      

```
class B {}
let b = new B();
b.constructor === B.prototype.constructor // true
```
上面代码中，b是B类的实例，它的constructor方法就是B类原型的constructor方法。      

由于类的方法都定义在prototype对象上面，所以类的新方法可以添加在prototype对象上面。**Object.assign**方法可以很方便地一次向类添加多个方法。      

```
class Point {
  constructor(){
    // ...
  }
}

Object.assign(Point.prototype, {
  toString(){},
  toValue(){}
});
```
**prototype对象的constructor属性，直接指向“类”的本身，这与ES5的行为是一致的。**      

```
Point.prototype.constructor === Point // true
```

#### 类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（non-enumerable）      

```
class Point {
  constructor(x, y) {
    // ...
  }
  toString() {
    // ...
  }
}
Object.keys(Point.prototype)
// []
Object.getOwnPropertyNames(Point.prototype)
// ["constructor","toString"]  该方法返回所有的方法名，即使不可枚举
```
上面代码中，**toString方法是Point类内部定义的方法，它是不可枚举的。这一点与ES5的行为不一致。**      

```
var Point = function (x, y) {
  // ...
};
Point.prototype.toString = function() {
  // ...
};
Object.keys(Point.prototype)
// ["toString"]
Object.getOwnPropertyNames(Point.prototype)
// ["constructor","toString"]
```
上面代码采用ES5的写法，toString方法就是可枚举的。      

#### 类的属性名可采用表达式      

```
let methodName = "getArea";
class Square{
  constructor(length) {
    // ...
  }

  [methodName]() {
    // ...
  }
}
```
上面代码中，Square类的方法名getArea，是从表达式得到的。      

#### constructor方法      
constructor方法是类的默认方法，**通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。**一个类必须有constructor方法，如果没有显式定义，一个空的constructor方法会被默认添加。      

```
constructor() {}
```
constructor方法默认返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象。      

```
class Foo {
  constructor() {
    return Object.create(null);
  }
}
new Foo() instanceof Foo
// false
```
上面代码中，constructor函数返回一个全新的对象，结果导致实例对象不是Foo类的实例。      

#### 类的实例对象      
生成类的实例对象的写法，与ES5完全一样，也是使用new命令。如果忘记加上new，像函数那样调用Class，将会报错。      

```
// 报错
var point = Point(2, 3);
// 正确
var point = new Point(2, 3);
```
与ES5一样，实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在this对象上），否则都是定义在原型上（即定义在class上）。      

```
//定义类
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}

var point = new Point(2, 3);
point.toString() // (2, 3)

point.hasOwnProperty('x') // true
point.hasOwnProperty('y') // true
point.hasOwnProperty('toString') // false
point.__proto__.hasOwnProperty('toString') // true
```
上面代码中，x和y都是实例对象point自身的属性（因为定义在this变量上），所以hasOwnProperty方法返回true，而toString是原型对象的属性（因为定义在Point类上），所以hasOwnProperty方法返回false。这些都与ES5的行为保持一致。      
**与ES5一样，类的所有实例共享一个原型对象。**      

```
var p1 = new Point(2,3);
var p2 = new Point(3,2);

p1.__proto__ === p2.__proto__
//true
```
上面代码中，p1和p2都是Point的实例，它们的原型都是Point.prototype，所以 __ proto __ 属性是相等的。      
这也意味着，可以通过实例的 __ proto __ 属性为Class添加方法。      

```
var p1 = new Point(2,3);
var p2 = new Point(3,2);

p1.__proto__.printName = function () { return 'Oops' };

p1.printName() // "Oops"
p2.printName() // "Oops"

var p3 = new Point(4,2);
p3.printName() // "Oops"
```
上面代码在p1的原型上添加了一个printName方法，由于p1的原型就是p2的原型，因此p2也可以调用这个方法。而且，此后新建的实例p3也可以调用这个方法。这意味着，使用实例的__ proto __属性改写原型，必须相当谨慎，不推荐使用，因为这会改变Class的原始定义，影响到所有实例。      

#### 不存在变量提升      
Class不存在变量提升（hoist），这一点与ES5完全不同。      

```
new Foo(); // ReferenceError
class Foo {}
```
上面代码中，Foo类使用在前，定义在后，这样会报错，因为ES6不会把类的声明提升到代码头部。这种规定的原因与下文要提到的继承有关，必须保证子类在父类之后定义。      

#### Class表达式      
**与函数一样，类也可以使用表达式的形式定义。**      

```
const MyClass = class Me {
  getClassName() {
    return Me.name;
  }
};
```
上面代码使用表达式定义了一个类。需要注意的是，**这个类的名字是MyClass而不是Me，Me只在Class的内部代码可用，指代当前类。**      

```
let inst = new MyClass();
inst.getClassName() // Me
Me.name // ReferenceError: Me is not defined
```
**上面代码表示，Me只在Class内部有定义。**      

如果类的内部没用到的话，可以省略Me，也就是可以写成下面的形式。      

```
const MyClass = class { /* ... */ };
```
采用Class表达式，可以写出立即执行的Class。      

```
let person = new class {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}('张三');

person.sayName(); // "张三"
```
上面代码中，**person是一个立即执行的类的实例。**      

#### 私有方法      
**私有方法是常见需求，但 ES6 不提供，只能通过变通方法模拟实现。**      

一种做法是在命名上加以区别。      

```
class Widget {

  // 公有方法
  foo (baz) {
    this._bar(baz);
  }

  // 私有方法
  _bar(baz) {
    return this.snaf = baz;
  }
}
```
上面代码中，_bar方法前面的下划线，表示这是一个只限于内部使用的私有方法。但是，这种命名是不保险的，在类的外部，**还是可以调用到这个方法。**      

另一种方法就是索性将私有方法移出模块，因为模块内部的所有方法都是对外可见的。      

```
class Widget {
  foo (baz) {
    bar.call(this, baz);
  }

  // ...
}

function bar(baz) {
  return this.snaf = baz;
}
```
上面代码中，foo是公有方法，内部调用了bar.call(this, baz)。这使得bar实际上成为了当前模块的私有方法。      

还有一种方法是利用Symbol值的唯一性，将私有方法的名字命名为一个Symbol值。      

```
const bar = Symbol('bar');
const snaf = Symbol('snaf');

export default class myClass{

  // 公有方法
  foo(baz) {
    this[bar](baz);
  }

  // 私有方法
  [bar](baz) {
    return this[snaf] = baz;
  }

  // ...
};
```
上面代码中，bar和snaf都是Symbol值，导致第三方无法获取到它们，因此达到了私有方法和私有属性的效果。      

#### this的指向      
类的方法内部如果含有this，**它默认指向类的实例。**但是，必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。      

```
class Logger {
  printName(name = 'there') {
    this.print(`Hello ${name}`);
  }

  print(text) {
    console.log(text);
  }
}

const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined
```
上面代码中，printName方法中的this，默认指向Logger类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境，因为找不到print方法而导致报错。      

一个比较简单的解决方法是，在构造方法中绑定this，这样就不会找不到print方法了。      

```
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = this.printName.bind(this);
  }

  // ...
}
```
另一种解决方法是使用箭头函数。      

```
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = (name = 'there') => {
      this.print(`Hello ${name}`);
    };
  }

  // ...
}
```
还有一种解决方法是使用Proxy，获取方法的时候，自动绑定this。      
      
```
function selfish (target) {
  const cache = new WeakMap();
  const handler = {
    get (target, key) {
      const value = Reflect.get(target, key);
      if (typeof value !== 'function') {
        return value;
      }
      if (!cache.has(value)) {
        cache.set(value, value.bind(target));
      }
      return cache.get(value);
    }
  };
  const proxy = new Proxy(target, handler);
  return proxy;
}

const logger = selfish(new Logger());
```

#### 严格模式      
类和模块的内部，默认就是严格模式，所以不需要使用use strict指定运行模式。只要你的代码写在类或模块之中，就只有严格模式可用。      
考虑到未来所有的代码，其实都是运行在模块之中，所以ES6实际上把整个语言升级到了严格模式。      

#### name属性      
由于本质上，ES6的类只是ES5的构造函数的一层包装，所以函数的许多特性都被Class继承，包括name属性。      

```
class Point {}
Point.name // "Point"
```
name属性总是返回**紧跟在class关键字后面的类名。**      
