---
layout: post
title: SASS   
date: 2017-02-14
categories: blog
description: 前端学习
---

## SASS        
CSS预处理语言，归根结底，它的作用就是简化CSS的书写。        

#### 引入了变量        
为css引入了变量。你可以把反复使用的css属性值 定义成变量，然后通过变量名来引用它们。（**sass使用$符号来标识变量**）        

```
$nav-color: #F90;
nav {
  $width: 100px;
  width: $width;
  color: $nav-color;
}

//编译后
nav {
  width: 100px;
  color: #F90;
}
```

#### 嵌套CSS规则        
在Sass中，你可以像俄罗斯套娃那样在规则块中嵌套规则块。sass在输出css时会帮你把这些嵌套规则处理好，避免你的重复书写。        

```
#content {
  article {
    h1 { color: #333 }
    p { margin-bottom: 1.4em }
  }
  aside { background-color: #EEE }
}

 /* 编译后 */
#content article h1 { color: #333 }
#content article p { margin-bottom: 1.4em }
#content aside { background-color: #EEE }
```

#### 嵌套导入        
跟原生的css不同，sass允许**@import命令写在css规则内**。这种导入方式下，生成对应的css文件时，局部文件会被直接插入到css规则内导入它的地方。举例说明，有一个名为_blue-theme.scss的局部文件，内容如下：        

```
aside {
  background: blue;
  color: white;
}
```
然后把它导入到一个CSS规则内，如下所示：        

```
.blue-theme {@import "blue-theme"}

//生成的结果跟你直接在.blue-theme选择器内写_blue-theme.scss文件的内容完全一样。
.blue-theme {
  aside {
    background: blue;
    color: #fff;
  }
}
```

#### 静默注释        
在sass中可以使用//作为单行注释，css只能/××/        

#### 混合器（@mixin）        
如果你的整个网站中有几处小小的样式类似（例如一致的颜色和字体），那么使用变量来统一处理这种情况是非常不错的选择。但是当你的样式变得越来越复杂，你需要大段大段的重用样式的代码，独立的变量就没办法应付这种情况了。你可以通过sass的混合器实现大段样式的重用。        

混合器使用**@mixin**标识符定义。看上去很像其他的CSS @标识符，比如说@media或者@font-face。这个标识符给一大段样式赋予一个名字，这样你就可以轻易地通过引用这个名字重用这段样式。下边的这段sass代码，定义了一个非常简单的混合器，目的是添加跨浏览器的圆角边框。        

```
@mixin rounded-corners {
  -moz-border-radius: 5px;
  -webkit-border-radius: 5px;
  border-radius: 5px;
}
```
然后就可以在你的样式表中通过**@include来使用这个混合器**，放在你希望的任何地方。@include调用会把混合器中的所有样式提取出来放在@include被调用的地方。如果像下边这样写：        

```
notice {
  background-color: green;
  border: 2px solid #00aa00;
  @include rounded-corners;
}

//sass最终生成：

.notice {
  background-color: green;
  border: 2px solid #00aa00;
  -moz-border-radius: 5px;
  -webkit-border-radius: 5px;
  border-radius: 5px;
}
```

#### 选择器继承（@extend）        
使用sass的时候，最后一个减少重复的主要特性就是选择器继承。基于Nicole Sullivan面向对象的css的理念，选择器继承是说一个选择器可以继承为另一个选择器定义的所有样式。这个通过**@extend**语法实现，如下代码:        

```
//通过选择器继承继承样式
.error {
  border: 1px red;
  background-color: #fdd;
}
.seriousError {
  @extend .error;
  border-width: 3px;
}
```
在上边的代码中，.seriousError将会继承样式表中任何位置处为.error定义的所有样式。以class="seriousError" 修饰的html元素最终的展示效果就好像是class="seriousError error"。        

## LESS        
Less 也是一门 CSS **预处理语言**，它扩充了 CSS 语言，增加了诸如**变量、混合（mixin）、函数**等功能，让 CSS 更易维护、方便制作主题、扩充。        

Less 可以运行在 Node、浏览器和 Rhino 平台上。网上有很多第三方工具帮助你编译 Less 源码。Less 可以通过 npm 在命令行上运行；在浏览器上作为脚本文件下载；或者集成在广大的第三方工具内。        