---
layout: post
title: ES6 标准入门(7)--数组的扩展  
date: 2017-01-29
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# 数组的扩展        

### Array.from        
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。        

下面是一个类似数组的对象，Array.from将它转为真正的数组。        

```
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```
实际应用中，常见的类似数组的对象是DOM操作返回的NodeList集合，以及函数内部的arguments对象。Array.from都可以将它们转为真正的数组。        
只要是部署了Iterator接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。        

### Array.of        
Array.of方法用于将一组值，转换为数组。        

```
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
Array.of() //[]
Array.of(undefined) //[undefined]
这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。

Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```
上面代码中，Array方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于2个时，Array()才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。        

Array.of基本上可以用来替代Array()或new Array()，并且不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一。        

### 数组实例的copyWithin()        
数组实例的copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。        

```
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)        
```
它接受三个参数。        

```
target（必需）：从该位置开始替换数据。
start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为0。如果为负值，表示倒数。
end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。
这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。

[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
```

### 数组实例的 find() 和 findIndex()        
数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。        

```
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```
数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。        

### 数组实例的 fill()        
fill方法使用给定值，填充一个数组。        

```
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```
上面代码表明，fill方法用于空数组的初始化非常方便。数组中已有的元素，会被全部抹去。        
        
fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。        

```
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```
上面代码表示，fill方法从1号位开始，向原数组填充7，到2号位之前结束。        

### 数组实例的keys(), values() 和 entries()        
ES6提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。        

### 数组实例的includes()        
**该方法属于ES2016.**        
Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。        

```
[1, 2, 3].includes(2);     // true
[1, 2, 3].includes(4);     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN); // true
```
该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。        

```
[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
```

### 数组的空位        
数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。        

```
Array(3) // [, , ,]
```
上面代码中，Array(3)返回一个具有3个空位的数组。        
注意，空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。        

```
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```
上面代码说明，第一个数组的0号位置是有值的，第二个数组的0号位置没有值。        

ES5对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。        
 - forEach(), filter(), every() 和some()都会跳过空位。        
 - map()会跳过空位，但会保留这个值        
 - join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。        

ES6则是明确将空位转为undefined。        
Array.from方法会将数组的空位，转为undefined，也就是说，这个方法不会忽略空位。        
