---
layout: post
title: ES6 标准入门(4)--字符串的扩展  
date: 2017-01-29
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# 字符串的扩展         
JavaScript允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中“xxxx”表示字符的码点。        

```
"\u0061"
// "a"
```
但是，这种表示法只限于\u0000——\uFFFF之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表达。        

```
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u{20BB7}"
// "𠮷"
``` 
试了一下，最新的Chrome和Firefox都可以，Opera不行。        

有了这种表示法之后，JavaScript共有6种方法可以表示一个字符。        

```
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

### codePointAt()        
JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode码点大于0xFFFF的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。        

```
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```
ES6提供了codePointAt方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。        

```
var s = '𠮷';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271
```

### includes()、startsWith()、endsWith()        
 - 传统上，JavaScript只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。        
 - includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。        
 - startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。        
 - endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。        

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。        

```
var s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。        

### repeat()        
 - repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。        
 - 参数如果是小数，会被取整。        
 - 如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。        
 - 但是，如果参数是0到-1之间的小数，则等同于0，这是因为会先进行取整运算。0到-1之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为0。        
 - 参数NaN等同于0。        
 - 如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。        

### 模板字符串        
传统的JavaScript语言，输出模板通常是这样写的。        

```
$('#result').append(
  'There are <b>' + basket.count + '</b> ' +
  'items in your basket, ' +
  '<em>' + basket.onSale +
  '</em> are on sale!'
);
上面这种写法相当繁琐不方便，ES6引入了模板字符串解决这个问题。

$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```
模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。        

```
// 字符串中嵌入变量
var name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
//大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
```
如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。        

如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的toString方法。        

如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。        

```
// 变量place没有声明
var msg = `Hello, ${place}`;
// 报错
```
由于模板字符串的大括号内部，就是执行JavaScript代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出。        

```
`Hello ${'World'}`
// "Hello World"
```

如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以像下面这样写。        

```
// 写法一
let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
let func = new Function('name', str);
func('Jack') // "Hello Jack!"

// 写法二
let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
let func = eval.call(null, str);
func('Jack') // "Hello Jack!"
```

### 模板标签        
模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。        

```
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```
标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。
但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。        

```
var a = 5;
var b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```
上面代码中，模板字符串前面有一个标识名tag，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是tag函数处理模板字符串后的返回值。        

函数tag依次会接收到多个参数。        
第一个参数是一个数组，该数组的成员是模板字符串中那些没有变量替换的部分。其他参数都是模板字符串各个变量被替换后的值。        

例：        

```
var a = 5;
var b = 10;

function tag(s, v1, v2) {
  console.log(s[0]);
  console.log(s[1]);
  console.log(s[2]);
  console.log(v1);
  console.log(v2);

  return "OK";
}

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b}`;
// "Hello "
// " world "
// ""
// 15
// 50
```

“标签模板”的一个重要应用，就是过滤HTML字符串，防止用户输入恶意内容。        
"模板标签还能用进多语言转换的应用等。"        

