---
layout: post
title: ES6 标准入门(18)--Class 的继承   
date: 2017-02-07
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# Class 的继承      

#### 基本用法      
**Class之间可以通过extends关键字实现继承**，这比ES5的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多。      

```
class ColorPoint extends Point {}
```
上面代码定义了一个ColorPoint类，该类通过extends关键字，继承了Point类的所有属性和方法。但是由于没有部署任何代码，所以这两个类完全一样，等于复制了一个Point类。下面，我们在ColorPoint内部加上代码。      

```
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```
上面代码中，constructor方法和toString方法之中，**都出现了super关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的this对象。**      

**子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。**      

```
class Point { /* ... */ }

class ColorPoint extends Point {
  constructor() {
  }
}

let cp = new ColorPoint(); // ReferenceError
```
上面代码中，ColorPoint继承了父类Point，**但是它的构造函数没有调用super方法，导致新建实例时报错。**（这里若不写constructor函数，会自动生成，其中会自动调用super方法，即：            

```
class Point { /* ... */ }

class ColorPoint extends Point {}

let cp = new ColorPoint(); // 不会报错
```

**ES5的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。ES6的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象this（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。**      

**如果子类没有定义constructor方法，这个方法会被默认添加，代码如下。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有constructor方法。**      

```
constructor(...args) {
  super(...args);
}
```
另一个需要注意的地方是，在子类的构造函数中，只有调用super之后，才可以使用this关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，是基于对父类实例加工，只有super方法才能返回父类实例。      

```
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
}

class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    this.color = color; // ReferenceError
    super(x, y);
    this.color = color; // 正确
  }
}
```
上面代码中，子类的constructor方法没有调用super之前，就使用this关键字，结果报错，而放在super方法之后就是正确的。      

下面是生成子类实例的代码。      

```
let cp = new ColorPoint(25, 8, 'green');

cp instanceof ColorPoint // true
cp instanceof Point // true
```
上面代码中，实例对象cp同时是ColorPoint和Point两个类的实例，这与ES5的行为完全一致。      

#### 类的prototype属性和__ proto __属性      
大多数浏览器的ES5实现之中，每一个对象都有 __ proto __ 属性，指向对应的构造函数的prototype属性。Class作为构造函数的语法糖，同时有prototype属性和 __ proto __ 属性，**因此同时存在两条继承链。**      
1. 子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。      
2. 子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。      

```
class A {}
class B extends A {}
B.__proto__ === A // true
B.prototype.__proto__ === A.prototype // true
```
上面代码中，子类B的__ proto __ 属性指向父类A，子类B的prototype属性的 __ proto __属性指向父类A的prototype属性。      

#### Extends 的继承目标      
extends关键字后面可以跟多种类型的值。      

```
class B extends A {
}
```
上面代码的A，**只要是一个有prototype属性的函数，就能被B继承。**由于函数都有prototype属性（除了Function.prototype函数），**因此A可以是任意函数。**      
下面，讨论三种特殊情况。      

**第一种特殊情况，子类继承Object类。**      

```
class A extends Object {
}

A.__proto__ === Object // true
A.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
```
这种情况下，A其实就是构造函数Object的复制，A的实例就是Object的实例。      

**第二种特殊情况，不存在任何继承。**      

```
class A {
}

A.__proto__ === Function.prototype // true
A.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
```
这种情况下，A作为一个基类（即不存在任何继承），就是一个普通函数，所以直接继承Funciton.prototype。但是，A调用后返回一个空对象（即Object实例），所以A.prototype.__ proto __指向构造函数（Object）的prototype属性。      

**第三种特殊情况，子类继承null。**      

```
class A extends null {
}

A.__proto__ === Function.prototype // true
A.prototype.__proto__ === undefined // true
```
这种情况与第二种情况非常像。A也是一个普通函数，所以直接继承Funciton.prototype。但是，A调用后返回的对象不继承任何方法，所以它的__proto__指向Function.prototype，即实质上执行了下面的代码。      

```
class C extends null {
  constructor() { return Object.create(null); }
}
Object.getPrototypeOf()
Object.getPrototypeOf方法可以用来从子类上获取父类。

Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
// true
```
因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。      

#### super 关键字      
**super这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。**在这两种情况下，它的用法完全不同。      

**第一种情况，super作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次super函数。**      

```
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
```
上面代码中，子类B的构造函数之中的super()，代表调用父类的构造函数。这是必须的，否则 JavaScript 引擎会报错。      
**注意，super虽然代表了父类A的构造函数，但是返回的是子类B的实例，即super内部的this指的是B，因此super()在这里相当于A.prototype.constructor.call(this)。**      

```
class A {
  constructor() {
    console.log(new.target.name);
  }
}
class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
new A() // A
new B() // B
```
上面代码中，new.target指向当前正在执行的函数。可以看到，在super()执行时，它指向的是子类B的构造函数，而不是父类A的构造函数。也就是说，**super()内部的this指向的是B。**      

作为函数时，super()只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。      

**第二种情况，super作为对象时，指向父类的原型对象。**      

```
class A {
  p() {
    return 2;
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.p()); // 2
  }
}

let b = new B();
```
上面代码中，子类B当中的super.p()，就是将super当作一个对象使用。这时，super指向A.prototype，所以super.p()就相当于A.prototype.p()。      

这里需要注意，由于super指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过super调用的。      

```
class A {
  constructor() {
    this.p = 2;
  }
}

class B extends A {
  get m() {
    return super.p;
  }
}

let b = new B();
b.m // undefined
```
**上面代码中，p是父类A实例的属性，super.p就引用不到它。**      

如果属性定义在父类的原型对象上，super就可以取到。      

```
class A {}
A.prototype.x = 2;

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.x) // 2
  }
}

let b = new B();
```
上面代码中，属性x是定义在A.prototype上面的，所以super.x可以取到它的值。      

ES6 规定，通过super调用父类的方法时，super会绑定子类的this。      

```
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
  print() {
    console.log(this.x);
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
  }
  m() {
    super.print();
  }
}

let b = new B();
b.m() // 2
```
上面代码中，super.print()虽然调用的是A.prototype.print()，但是A.prototype.print()会绑定子类B的this，导致输出的是2，而不是1。也就是说，**实际上执行的是super.print.call(this)。**      

由于绑定子类的this，所以如果通过super对某个属性赋值，这时super就是this，赋值的属性会变成子类实例的属性。      

```
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
    super.x = 3;
    console.log(super.x); // undefined
    console.log(this.x); // 3
  }
}

let b = new B();
```
上面代码中，super.x赋值为3，这时等同于对this.x赋值为3。而当读取super.x的时候，读的是A.prototype.x，所以返回undefined。      

注意，使用super的时候，必须显式指定是作为函数、还是作为对象使用，否则会报错。      

```
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super); // 报错
  }
}
```
上面代码中，console.log(super)当中的super，无法看出是作为函数使用，还是作为对象使用，所以 JavaScript 引擎解析代码的时候就会报错。这时，如果能清晰地表明super的数据类型，就不会报错。      

```
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.valueOf() instanceof B); // true
  }
}

let b = new B();
```
上面代码中，super.valueOf()表明super是一个对象，因此就不会报错。同时，由于super绑定B的this，所以super.valueOf()返回的是一个B的实例。      

最后，由于对象总是继承其他对象的，所以可以在任意一个对象中，使用super关键字。      

```
var obj = {
  toString() {
    return "MyObject: " + super.toString();
  }
};

obj.toString(); // MyObject: [object Object]
```

#### 实例的__ proto __属性      
子类实例的 __ proto __ 属性的 __ proto __ 属性，指向父类实例的 __ proto __ 属性。也就是说，**子类的原型的原型，是父类的原型。**      

```
var p1 = new Point(2, 3);
var p2 = new ColorPoint(2, 3, 'red');

p2.__proto__ === p1.__proto__ // false
p2.__proto__.__proto__ === p1.__proto__ // true
```
上面代码中，ColorPoint继承了Point，导致前者原型的原型是后者的原型。      

因此，通过子类实例的__proto__.__proto__属性，可以修改父类实例的行为。      

```
p2.__proto__.__proto__.printName = function () {
  console.log('Ha');
};

p1.printName() // "Ha"
```
上面代码在ColorPoint的实例p2上向Point类添加方法，结果影响到了Point的实例p1。      