---
layout: post
title: ES6 标准入门(5)--正则的扩展  
date: 2017-01-29
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# 正则的扩展        

### RegExp 构造函数        
在ES5中，RegExp构造函数的参数有两种情况。        
第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。        

```
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```
第二种情况是，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。        

```
var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```
但是，ES5不允许此时使用第二个参数，添加修饰符，否则会报错。        

```
var regex = new RegExp(/xyz/, 'i');
// Uncaught TypeError: Cannot supply flags when constructing one RegExp from another
```
ES6改变了这种行为。如果RegExp构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。        

```
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
// "i"
```
上面代码中，原有正则对象的修饰符是ig，它会被第二个参数i覆盖。        

### 字符串的正则方法        
字符串对象共有4个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和split()。        
ES6将这4个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在RegExp对象上。如：String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match].        

### u修饰符        
ES6对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于\uFFFF的Unicode字符。也就是说，会正确处理四个字节的UTF-16编码。        

点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的Unicode字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。        

```
var s = '𠮷';
/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```

### y修饰符        
除了u修饰符，ES6还为正则表达式添加了y修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。        
y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。        

```
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```

```
var s = 'aaa_aa_a';
var r = /a+_/y;

r.exec(s) // ["aaa_"]
r.exec(s) // ["aa_"]
```
与y修饰符相匹配，ES6的正则对象多了sticky属性，表示是否设置了y修饰符。        

```
var r = /hello\d/y;
r.sticky // true
```

### flags属性        
ES6为正则表达式新增了flags属性，会返回正则表达式的修饰符。        

```
// ES5的source属性
// 返回正则表达式的正文
/abc/ig.source
// "abc"

// ES6的flags属性
// 返回正则表达式的修饰符
/abc/ig.flags
// 'gi'
```