---
layout: post
title: ES6 标准入门(13)--Set 和 Map数据结构   
date: 2017-02-04
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# Set 和 Map数据结构      

## Set      
ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。      
Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。      

```
const s = new Set();
[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));
for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```
上面代码通过add方法向 Set 结构加入成员，结果表明 Set 结构不会添加重复的值。      

Set 函数可以接受一个数组（或类似数组的对象）作为参数，用来初始化。      
      
```
var set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]
// [1, 2, 3, 4]

var items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
items.size // 5
```

**上面代码中，也展示了一种去除数组重复成员的方法。**      

```
// 去除数组的重复成员
[...new Set(array)]
```
向Set加入值的时候，不会发生类型转换，所以5和"5"是两个不同的值。Set内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。      

```
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}
```
上面代码向Set实例添加了两个NaN，但是只能加入一个。这表明，在Set内部，两个NaN是相等。      
另外，两个对象总是不相等的。      

```
let set = new Set();
set.add({});
set.size // 1
set.add({});
set.size // 2
```
上面代码表示，由于两个空对象不相等，所以它们被视为两个值。      

### Set实例的属性和方法      
 - Set结构的实例有以下属性：      
 - Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。      
 - Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。      
 - Set实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。      
      
#### 四个操作方法。      
1. add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。      
2. delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。      
3. has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。      
4. clear()：清除所有成员，没有返回值。      

#### 四个遍历方法，可以用于遍历成员。      
1. keys()：返回键名的遍历器      
2. values()：返回键值的遍历器      
3. entries()：返回键值对的遍历器      
4. forEach()：使用回调函数遍历每个成员      

## WeakSet      
 - WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。            
 - 首先，WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。      
 - 其次，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的。      

```
var ws = new WeakSet();
ws.add(1)
// TypeError: Invalid value used in weak set
```

#### WeakSet结构有以下三个方法：      
1. WeakSet.prototype.add(value)：向WeakSet实例添加一个新成员。      
2. WeakSet.prototype.delete(value)：清除WeakSet实例的指定成员。      
3. WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在WeakSet实例之中。      

## Map      
JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是传统上只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。      

为了解决这个问题，ES6提供了Map数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。      

```
var m = new Map();
var o = {p: 'Hello World'};
m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"
m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false
```
作为构造函数，Map也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。      

```
var map = new Map([
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
]);
map.size // 2
map.has('name') // true
map.get('name') // "张三"
```
如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。      
如果读取一个未知的键，则返回undefined。      

注意，只有对同一个对象的引用，Map结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。      

```
var map = new Map();

map.set(['a'], 555);
map.get(['a']) // undefined
```
上面代码的set和get方法，表面是针对同一个键，但实际上这是两个值，内存地址是不一样的，因此get方法无法读取该键，返回undefined。      

同理，同样的值的两个实例，在Map结构中被视为两个键。      

```
var map = new Map();
var k1 = ['a'];
var k2 = ['a'];
map
.set(k1, 111)
.set(k2, 222);
map.get(k1) // 111
map.get(k2) // 222
```
**由上可知，Map的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。**      

如果Map的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map将其视为一个键，包括0和-0。另外，虽然NaN不严格相等于自身，但Map将其视为同一个键。      

```
let map = new Map();
map.set(NaN, 123);
map.get(NaN) // 123
map.set(-0, 123);
map.get(+0) // 123
```

#### 实例的属性和操作方法      
 - size属性：返回Map结构的成员总数。      
 - set(key, value)：set方法设置key所对应的键值，然后返回整个Map结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。       
 - get(key)：get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。      
 - has(key)：has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。      
 - delete(key)：delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。      
 - clear()：clear方法清除所有成员，没有返回值。      

Map原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。            
1. keys()：返回键名的遍历器。      
2. values()：返回键值的遍历器。      
3. entries()：返回所有成员的遍历器。      
4. forEach()：遍历Map的所有成员。      
      
#### 与其他数据结构的互相转换      
**1. Map转为数组**      
前面已经提过，Map转为数组最方便的方法，就是使用扩展运算符（...）。      

```
let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
[...myMap]
// [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
```
**2. 数组转为Map**      
将数组转入Map构造函数，就可以转为Map。      

```
new Map([[true, 7], [{foo: 3}, ['abc']]])
// Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}
```
另外，还有Map和对象，JSON的互相转换，没有这么常用，这里就不写了。      

## WeakMap      
 - WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。      
 - WeakMap的设计目的在于，键名是对象的弱引用（垃圾回收机制不将该引用考虑在内），所以其所对应的对象可能会被自动回收。当对象被回收后，WeakMap自动移除对应的键值对。典型应用是，一个对应DOM元素的WeakMap结构，当某个DOM元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。基本上，WeakMap的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。WeakMap结构有助于防止内存泄漏。      
 - WeakMap与Map在API上的区别主要是两个，一是没有遍历操作（即没有key()、values()和entries()方法），也没有size属性；二是无法清空，即不支持clear方法。这与WeakMap的键不被计入引用、被垃圾回收机制忽略有关。因此，WeakMap只有四个方法可用：get()、set()、has()、delete()。      