---
layout: post
title: ES6 标准入门(9)--对象的扩展  
date: 2017-01-30
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# 对象的扩展       

### 属性的简洁表示法            
ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。     

```
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
var baz = {foo: foo};
```
上面代码表明，ES6 允许在对象之中，直接写变量。这时，属性名为变量名, 属性值为变量的值。下面是另一个例子。     

```
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```
除了属性简写，方法也可以简写。     

```
var o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

var o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```
下面是一个实际的例子。     

```
var birth = '2000/01/01';

var Person = {
  name: '张三',
  //等同于birth: birth
  birth,
  // 等同于hello: function ()...
  hello() { console.log('我的名字是', this.name); }
};
```
这种写法用于函数的返回值，将会非常方便。     

```
function getPoint() {
  var x = 1;
  var y = 10;
  return {x, y};
}

getPoint()
// {x:1, y:10}
```
CommonJS模块输出变量，就非常合适使用简洁写法。     

```
module.exports = { getItem, setItem, clear };
// 等同于
module.exports = {
  getItem: getItem,
  setItem: setItem,
  clear: clear
```

### 属性名表达式     
JavaScript语言定义对象的属性，有两种方法。     

```
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```
上面代码的方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。     

但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 中只能使用方法一（标识符）定义属性。     

```
var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};
```
ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。     

```
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

### Object.is()     
ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。JavaScript缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。     

ES6提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。     

```
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```
该方法和===不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。     

```
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

### Object.assign()     
Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。     

```
var target = { a: 1 };
var source1 = { b: 2 };
var source2 = { c: 3 };
Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。     
注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。     

```
var target = { a: 1, b: 1 };
var source1 = { b: 2, c: 2 };
var source2 = { c: 3 };
Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
如果只有一个参数，Object.assign会直接返回该参数。     

```
var obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj // true
```
如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。     

```
typeof Object.assign(2) // "object"
```
由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。     

```
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```

使用Object.assign()还可以:     
1. 为对象添加属性,方法.     
2. 克隆对象.     
3. 合并多个对象.     
4. 为属性指定默认值.     

### 属性的可枚举性     
 - ES5有三个操作会忽略enumerable为false的属性。     
 - for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。     
 - Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。     
 - JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。          
 - ES6新增了一个操作Object.assign()，会忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。     

### 属性的遍历     
 - ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性.     
 - for...in:  for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。     
 - Object.keys(obj):  Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）。     
 - Object.getOwnPropertyNames(obj): Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。     
 - Object.getOwnPropertySymbols(obj): Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。     
 - Reflect.ownKeys(obj): Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。     
 - 以上的5种方法遍历对象的属性，都遵守同样的属性遍历的次序规则。     
 - 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。     
 - 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。     
 - 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。     
          
