---
layout: post
title: 近期学习路线
date: 2017-04-17
categories: blog
description: 基础学习
---

# 近期学习路线          
最近不用实习了，就又多了四个月的自主学习时间，但要是不好好抓紧时间学习，四个月一晃就过去了。          
还是得每天订好计划，坚持不懈地学。          
flag在这里先立下了，秋招时一定要做一只offer收割鸡。          

总体来说，这几个月的学习分为三条路线：**基础、项目、英语。**          

### 基础          
无论何时，基础都是很重要的，因为很多学科是大一大二学的了，后来也没怎么用到，已经遗忘了很多知识，这学期要重新好好看一遍：          
1. 这学期的三门课程，好好自学，并通过做项目来加深理解：**软件测试**、**系统分析与设计**、**工作流技术**。          
2. **操作系统**  4.17～4.30          
3. **数据库**  5.1～5.10          
4. **计网（这个大三才学，基本都还记得，把书再过一遍就差不多了）** 5.11～5.20          
5. **Web性能权威指南（上面有意义的部分）**  5.11～5.20          
6. **HTTP权威指南（上面重要的部分，不用全部记住）** 5.11～5.20          
7. **数据结构**  5.21～5.31          
8. **算法**  6.1～6.10          
9. **计组**  6.11～6.20          
10. **编译原理** 6.21～6.30                    
11. **java** 7.1～7.16          
12. **C、C++** 7.17～7.31          

### 项目          
**项目是最重要的，只有实际踩过坑才能深入地理解学过的知识，不要怕难度大，要多做一些有挑战性的事！**          

#### 系统分析与设计 大作业          
这个项目作为前端负责人，也有设计和后台，也会给后端api，所以说这个项目主要用来学习纯前端的知识并练习和后端的配合，有难度的地方不算太多，尽量做到完美！          

#### HWFC项目          
这个项目会是未来几个月主要做的项目，这个项目只有自己来全权负责，所以说从需求到设计，再到数据库、后台、前端、测试、运维全都得自己来，所以感觉任重而道远。          
**这个项目先把web端做好，再用另一套方案来做移动端。**          

#### 个人网站       
写一个更好的个人网站，把博客什么的都放过去。      
只是暂时有这个构想，有时间想时还要更具体地分析。     

#### 其他          
再多抽空写一些自己感兴趣的东西，多多益善。          

### 英语          
前几学期都比较忙，没有特别多的时间来坚持学英语了，这段时间一定要坚持下来。          
**从今天起，每周至少要抽出一小时来学英语！**          
定个小目标吧，六月的六级考试，550分不过分吧。

#### 单词
从背单词开始，先把那3200个单词背熟。          
**每天背新的+复习前面的。**          

#### 阅读          
背完单词后开始练，并也要巩固单词。          

#### 听力          
基本不用单独练了，后面看美剧的话，尽量不要字幕吧。          

#### 作文+刷题          
六月份的考试前几天集中攻一下。          