---
layout: post
title: ES6 标准入门(6)--数值的扩展  
date: 2017-01-29
categories: blog
description: JavaScript学习
---

# 数值的扩展        

### 二进制和八进制数值的表示法        
ES6提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。        

```
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```

### Number.isFinite()和Number.isNaN()        
ES6在Number对象上，新提供了Number.isFinite()和Number.isNaN()两个方法。用来检查Infinite和NaN这个两个特殊值。
它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，非数值一律返回false。        

```
isFinite(25) // true
isFinite("25") // true
Number.isFinite(25) // true
Number.isFinite("25") // false

isNaN(NaN) // true
isNaN("NaN") // true
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN("NaN") // false
```

### parseInt()和parseFloat()        
ES6将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。        
这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。        

### Number.isInteger()        
Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。        

```
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
Number.isInteger(25.1) // false
Number.isInteger("15") // false
Number.isInteger(true) // false
```

### Number.EPSILON        
ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。        

```
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
Number.EPSILON.toFixed(20)
// '0.00000000000000022204'
```        
引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。        
如果某次计算的误差能够小于Number.EPSILON，则可以认为得到了正确结果。        

### 安全整数和Number.isSafeInteger()        
JavaScript能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。        

```
Math.pow(2, 53) // 9007199254740992
9007199254740992  // 9007199254740992
9007199254740993  // 9007199254740992
Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1
// true
```
上面代码中，超出2的53次方之后，一个数就不精确了。        

ES6引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。        
Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。        
实际使用这个函数时，需要注意。验证运算结果是否落在安全整数的范围内，不要只验证运算结果，而要同时验证参与运算的每个值。        

```
Number.isSafeInteger(9007199254740993)
// false
Number.isSafeInteger(990)
// true
Number.isSafeInteger(9007199254740993 - 990)
// true
9007199254740993 - 990
// 返回结果 9007199254740002
// 正确答案应该是 9007199254740003
```
上面代码中，9007199254740993不是一个安全整数，但是Number.isSafeInteger会返回结果，显示计算结果是安全的。这是因为，这个数超出了精度范围，导致在计算机内部，以9007199254740992的形式储存。        

### Math对象的扩展        
 - ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用。        
 - Math.trunc(): 用于除去一个数的小数部分,返回整数部分.        
 - Math.sign(): 用于判断一个数到底是正数,负数还是零.        
 - Math.cbrt(): 用于计算一个数的立方根.        
 - Math.clz32(): JavaScript的整数使用32位二进制形式表示，Math.clz32方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0。        
 - Math.imul(): 返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。        
 - Math.fround(): 返回一个数的单精度浮点数形式.        
 - Math.hypot(): 返回所有参数的平方和的平方根。        
 - Math.expm1(x): 返回ex - 1，即Math.exp(x) - 1。        
 - Math.log1p(x): 返回1 + x的自然对数，即Math.log(1 + x)。如果x小于-1，返回NaN。        
 - Math.log10(x); 返回以10为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。        
 - Math.log2(x): 返回以2为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。        
 - Math.sinh(x): 返回x的双曲正弦（hyperbolic sine）        
 - Math.cosh(x): 返回x的双曲余弦（hyperbolic cosine）        
 - Math.tanh(x): 返回x的双曲正切（hyperbolic tangent）        
 - Math.asinh(x): 返回x的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）        
 - Math.acosh(x): 返回x的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）        
 - Math.atanh(x): 返回x的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）        

### 指数运算符        
ES2016 新增了一个指数运算符（**）。        

```
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```
指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（**=）。        

```
let a = 2;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;

let b = 3;
b **= 3;
// 等同于 b = b * b * b;
```
注意，在 V8 引擎中，指数运算符与Math.pow的实现不相同，对于特别大的运算结果，两者会有细微的差异。        

```
Math.pow(99, 99)
// 3.697296376497263e+197

99 ** 99
// 3.697296376497268e+197
```
上面代码中，两个运算结果的最后一位有效数字是有差异的。        


